<!-- 타이틀 -->  
# 단독 네이버 연봉 예산 10%↑ 잠정합의…직장괴롭힘 방지기구 신설  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 3:13  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002585183)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2022/04/02/0002585183_001_20220402151301128.jpg?type=w647"><em class="img_desc">네이버 본사 사옥. 류우종 기자 wjryu@hani.co.kr</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘이사회 직속’ 직장괴롭힘 방지기구 신설도 카카오 15% 인상 이어 네이버도 처우 개선 IT업계 “포털 발 임금인상 경쟁 온다” 네이버 본사 사옥.
류우종 기자 wjryu hani.co.kr 네이버 노사가 올해 임직원 연봉 예산을 지난해보다 10% 증액하는 데 잠정 합의했다.
앞서 카카오가 연봉 재원을 15% 늘린 데 이어 네이버도 두자릿수 인상에 나서면서 아이티 IT 업계의 인재 확보 경쟁이 치열해질 것으로 전망된다.
2일 한겨레 취재내용을 종합하면 네이버와 네이버 노동조합 ‘공동성명’은 이날 새벽 올해 네이버 본사의 임직원 연봉 재원을 지난해 대비 10% 올린다는 임금협약에 잠정 합의했다.
노사는 개인마다 인상폭에 과도한 차이가 벌어지는 것을 막기 위해 개인마다 일정 액수의 기본급 인상액을 보장하는 내용도 협의중인 것으로 알려졌다.
이에 경쟁사인 네이버 역시 인재 확보를 위해 두자릿수 비율의 재원 확충에 나선 것으로 풀이된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 미국 동맹국과 우크라에 소련제 탱크 첫 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 3:13  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0005180545)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2022/04/02/0005180545_001_20220402151301845.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
익명을 요구한 미 정부 관리는 NYT에 조 바이든 행정부가 우크라이나 동부 돈바스 지역에 우크라이나군이 사용할 줄 아는 소련제 탱크를 수송하기로 했으며 이는 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령의 요청에 따른 것이라고 말했다.
또 탱크가 전달되면 돈바스 지역에 있는 러시아 타깃에 장거리 포격이 가능해질 것이라고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “365일 24시간 일상을 예술로 바꾸다”…새 옷 입는 DDP  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 3:01  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=243&aid=0000024874)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2022/04/02/0000024874_001_20220402150101431.jpg?type=w647"><em class="img_desc">서울디자인재단은 코로나19 영향으로 가속화된 전 세계 문화예술계의 디지털화에 대응하고자 '디지털 디자인 플랫폼으로의 진화'를 새로운 사업 방향으로 설정했다. 이경돈 서울디자인재단 대표. [최영재 기자]</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
DDP 디지털을 입다② 이경돈 서울디자인재단 대표이사 인터뷰 가상세계서 만나는 디자인…메타버스 가상전시장 구현 DDP 디지털 라키비움 기능 강화…NFT 발행도 서울디자인재단은 코로나19 영향으로 가속화된 전 세계 문화예술계의 디지털화에 대응하고자 디지털 디자인 플랫폼으로의 진화 를 새로운 사업 방향으로 설정했다.
최영재 기자 서울디자인재단이 ‘디지털 디자인 플랫폼’으로의 진화를 선포했다.
동대문디자인플라자 DDP 를 플랫폼으로 삼아 디자이너들이 새로운 디지털 분야에서 잠재력을 발휘할 수 있도록 재단이 안내자이자 교두보 역할을 하겠다는 의미도 가진다.
지난 29일 이경돈 서울디자인재단 대표이사를 만나 디지털 디자인 플랫폼으로 진화하기 위한 사업 방향 등에 대해 물었다.
그동안 디지털은 디자인과 전혀 별개의 분야라 생각했지만 디지털 기술을 디자인 과정에 적용한다면 모든 사람들이 24시간 어느 장소에서나 디자이너의 작품을 감상할 수 있다.
따라서 단순히 디지털 기술을 접목한 디자인을 제시하는 것이 아니라 ‘디지털 디자인’이라는 새로운 분야를 소개하고 설명해주는 역할을 하고자 한다.” Q 디지털 디자인 플랫폼 사업 중 주요한 내용은.
미래 디자인의 방향을 제시하고 디자인의 가치를 확산하는 플랫폼으로 세계 디자이너들이 기다리는 가장 명예로운 디자인 어워드도 만들겠다.” 이경돈 서울디자인재단 대표 최영재 기자 Q 이번 행사에 디자인단체의 리더들도 여럿 왔다.
메타버스 활용시 전시물에 최적화된 프로그램으로 진행할 예정이다.” 서울디자인재단은 글로벌 트렌드에 맞춰 올해 키워드를 ‘글로벌’ ‘퓨처’ ‘메타버스’로 선정했다.
최영재 기자 Q DDP가 디지털 디자인 플랫폼으로 변화하면서 기대할 수 있는 효과는.
우리는 글로벌 트렌드에 빠르게 대응하고 디자이너들이 NFT 메타버스 등 새로운 분야에서 가능성과 잠재력을 발휘할 수 있도록 도울 것이다.
앞으로 디자인단체들과 함께 디자인을 중심으로 예술과 기술이 융·복합되는 다양한 사업을 성공적으로 추진해나갈 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “못 보던 얼굴인데” 연예계 찜한 ‘이 여성’ 누군가 했더니  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 2:54  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001972299)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2022/04/02/20220401000633_0_20220402151101626.jpg?type=w647"><em class="img_desc">가상인간 반디 [브이에이코퍼레이션 제공]</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이름이 알려진 가상인간이 아님에도 데뷔와 동시에 홍보대사로 임명되며 진짜 사람 연예인들의 설 자리가 갈수록 줄어들고 있다.
반디는 브이에이코퍼레이션이 컴퓨터 그래픽 CG 기술을 바탕으로 가상인간 기술을 적용해 제작한 20대 여성 캐릭터다.
가상인간 최초로 경기도청 홍보대사로 위촉돼 주목 받았다.
최근에는 싸이더스스튜디오엑스의 가상인간 로지가 2030부산세계박람회 2호 홍보대사로 위촉됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 던파 모바일 양대 앱마켓 매출 1위 등극  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 2:43  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0005067886)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2022/04/02/0005067886_001_20220402144401509.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
넥슨은 자사 게임 ‘던전앤파이터 모바일 던파모바일 ’이 구글 플레이와 애플 앱스토어 등 양대 앱마켓에서 인기 및 매출 순위 1위에 올랐다고 2일 밝혔다.
앞서 던파모바일은 지난달 24일 오전 8시 출시한 지 5시간 만에 애플 앱스토어 매출 1위에 오른 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “미국탄압 이겨낸 영웅” 화웨이 창업자 딸 멍완저우 순회 회장 올라  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 2:41  
> Author : 머니S  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=417&aid=0000800119)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/417/2022/04/02/0000800119_001_20220402144201700.jpg?type=w647"><em class="img_desc">화웨이 창업자의 딸인 멍완저우가 회사 순회 회장직에 올랐다./사진=로이터</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
화웨이 창업자의 딸인 멍완저우가 회사 순회 회장직에 올랐다.
사진 로이터 중국 통신장비업체 화웨이 창업자의 딸인 멍완저우가 회사 순회 회장직에 올랐다.
지난해 9월 중국으로 귀국한 후 6개월 만에 공식석상에 모습을 드러낸 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인간이 술 좋아하는 이유…‘술 취한 원숭이’ 가설 입증  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 2:38  
> Author : 경향신문  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=032&aid=0003138058)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/032/2022/04/02/0003138058_001_20220402143801178.jpg?type=w647"><em class="img_desc">검은손 거미원숭이.    위키피디아</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위키피디아 인간이 술을 좋아하는 이유가 수백만 년 전 유인원 조상이 발효된 과일을 골라 먹던 데서 시작됐다는 ‘술 취한 원숭이’ 가설이 입증됐다.
원숭이가 알코올 에탄올 이 함유된 과일을 즐겨 먹고 소변에서도 알코올의 2차 대사물질이 검출돼 가설이 과학적으로 확인됐다는 것이다.
연구팀은 파나마 바로콜로라도섬에 서식하는 거미원숭이가 먹다가 버린 과일을 수거·분석해 알코올 농도가 1∼2% 정도인 것을 확인했다.
그러면서 “더 많은 연구가 필요하지만 인간의 알코올 소비가 익은 과일을 통해 자연적으로 만들어진 에탄올을 먹어온 영장류의 과일 섭취 행동에 뿌리를 두고 있다는 ‘술 취한 원숭이’ 가설에 힘을 실어주는 것으로 보인다”고 밝혔다.
영장류가 좋아하는 과일 중에는 자연적으로 형성된 알코올 농도가 7%에 달하는 것도 있다고 밝혀졌지만 책을 출간할 당시에는 이런 통계자료를 갖고 있지 못했다.
인간의 조상도 원숭이처럼 처음에는 칼로리 섭취량을 늘리기 위해 에탄올이 있는 잘 익은 과일을 골라 먹었지만 액체 형태로 알코올을 정제하면서 심리적·쾌락적 효과를 노리고 알코올 남용에 빠지게 된 것으로 연구팀은 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 北 5개 기관 추가 제재…바이든 정부 들어 4번째  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 2:36  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0005180461)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2022/04/02/0005180461_001_20220402143601072.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
로케트공업부 등 5곳 포함 ICBM 발사한지 8일만에 추가 제재 일본 정부도 이날 제재 결정 이데일리 김국배 기자 미국 재무부 해외자산통제국 OFAC 은 1일 현지시간 5개 북한 기관을 대북 제재 리스트에 추가한다고 밝혔다.
지난달 북한의 대륙간탄도미사일 ICBM 발사 도발에 따른 추가 제재로 해석된다.
미국은 북한이 지난달 24일 ICBM을 발사한 후 북한의 미사일 개발 기관인 제2자연과학원 등을 대상으로 신규 제재를 발표한 바 있다.
앞서 북한은 지난달 24일 평안 순안비행장 일대에서 동해 상으로 ICBM 1발을 발사했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 커버리지 늘렸지만 여전히 안터지고 비싸다…5G의 비애  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 2:00  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004727888)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2022/04/02/0004727888_001_20220402140101037.jpg?type=w647"><em class="img_desc">이통 3사 5G 서비스 커버리지 맵 현황('21.10월) /자료=과학기술정보통신부</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
MT리포트 세계 최초 5G 만3년 어디까지 왔나 ③5G 둘러싼 불만 또는 오해 이통 3사 5G 서비스 커버리지 맵 현황 21.10월 자료 과학기술정보통신부 국내 5G 가입자가 이미 2000만명을 넘어섰지만 비싼데 안터진다 는 불만은 여전하다.
그런데 이 같은 소비자 불만은 3G에서 LTE로 넘어갈 때도 반복됐다.
가입자들의 불만은 LTE 상용화 1년 만인 2012년 말 99.9%를 커버하는 전국망이 구축되면서 빠르게 사그라들었다.
LTE에 비해 주파수 도달거리가 짧고 기지국당 커버리지가 적은 5G는 LTE 대비 4.3배 이상의 기지국이 필요하다.
통신업계 관계자는 LTE는 기지국 10만개만 깔아도 전국망 구축이 가능했지만 5G는 직진성이 강해 이미 구축된 장비 활용이 불가능하고 각 방향별로 최소 2개 이상의 기지국이 필요하다 고 설명했다.
start block ━ 비싼 5G 요금제 앞으로 더 저렴해진다 ━ end block 그래도 소비자 불만은 좀처럼 사그라들지 않는다.
이같은 소비자 불만은 기지국 확충과 품질 개선은 물론 5G 본연의 킬러서비스가 확충되면 서서히 완화될 것으로 업계는 본다.
저용량 데이터 요금제 기준으로도 5G는 5만5000원에 10GB가 LTE는 5만원에 4GB가 제공된다.
한 업계 관계자는 통상 이동통신 세대 교체기 초반엔 쓰는 사람은 적은데 투자비가 많이 들어 요금제가 높게 나오는 편 이라며 고용량 데이터 이용자들을 끌어들이기 위한 통신3사의 경쟁이 더 치열해지면 요금은 인하될 여력이 있다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 중국 우크라 사이버 공격..푸틴·시진핑 한패  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:45  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0005180456)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2022/04/02/0005180456_001_20220402135501064.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
영국 더타임스 보도 영국 국가사이버보안센터 조사 착수 베이징 올림픽 끝나기 전 시작돼 침공 하루 전 절정 이데일리 김국배 기자 러시아가 우크라이나를 침공하기에 앞서 중국이 우크라이나에 사이버 공격을 감행했다는 의혹이 제기됐다.
사진 AFP 연합뉴스 우크라이나 보안국 SBU 는 중국의 해킹 시도가 베이징 동계올림픽이 끝나기 전에 시작됐으며 러시아가 우크라이나를 침공하기 하루 전인 지난 2월 23일 절정에 달했다고 밝혔다.
앞서 조 바이든 미국 대통령은 지난달 18일 중국이 침공 기간 동안 러시아에 물질적 지원을 제공할 경우 ‘후과’에 직면할 것이라고 시진핑 중국 국가주석에게 경고한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독싸이월드 4시간 전에 열렸다…사진첩은 업로드중  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:43  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0005180455)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2022/04/02/0005180455_001_20220402141501305.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
4월 2일 정오께부터 앱스토어 다운로드 개시 토·일 이틀간 고객센터 가동 문의 실시간 대응 다이어리 이용 불가 미니룸 꾸미기도 아직 사진첩 복원은 완료 로그인 후 적용까지 시간 소요 제휴 오피셜 홈피 구경 및 BGM 듣기 파도타기 가능 싸이월드 사진첩 이데일리 노재웅 기자 150억장의 사진 2억개의 다이어리가 담긴 추억의 토종 소셜미디어 SNS ‘싸이월드’가 4월 2일 정오께부터 앱 다운로드 및 서비스를 개시했다.
싸이월드 파도타기 로그인한 싸이월드에서 아직 사진첩은 열리지 않았다.
싸이월드제트 측은 “사진첩은 모두 복구가 완료됐으나 서비스 내에서 업로드되는데 시간이 소요되는 것”이라며 “사진 양에 따라 각자 적용 시점의 차이가 있지만 업로드가 완료되면 복원된 사진을 확인할 수 있다”고 설명했다.
미니룸은 따로 꾸미기 기능이 마련돼있지 않았으며 기본과 고정된 디자인의 미니룸 1개만 추가 설정만 가능했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스 ‘서머너즈 워 백년 전쟁’ 웹 3.0 콘텐츠 업데이트  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:40  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=109&aid=0004583463)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2022/04/02/0004583463_001_20220402134004215.jpg?type=w647"><em class="img_desc">  컴투스 제공.</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
OSEN 임재형 기자 컴투스가 ‘서머너즈 워 백년전쟁 이하 백년전쟁 ’의 글로벌 서비스 1주년을 맞아 웹 3.0 게임 기반의 핵심 콘텐츠를 추가했다.
이번 업데이트에서는 더욱 강력한 몬스터와 덱 조합 전략을 제공하는 ‘고대 룬’ 시스템이 메인 콘텐츠로 등장한다.
‘고대 룬’은 장착한 몬스터와 동일한 열에 위치한 아군의 공격력과 방어력 체력 등을 증가할 수 있는 다양한 세트 효과를 지니고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오페이 임직원과 오예스 챌린지 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:33  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0006004812)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2022/04/02/0006004812_001_20220402133405323.jpg?type=w647"><em class="img_desc">카카오페이 로고 (카카오페이 제공) © 뉴스1</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
오예스 챌린지는 텀블러 쓰기 영양제 먹기 등 더 나은 삶 을 만들기 위한 미션을 수행하는 이벤트다.
카카오페이 임직원은 분리수거 실천하기 영양제 먹기 텀블러 사용하기 등 건강한 습관을 형성할 수 있는 미션 10가지 중 하나를 선택해 참가비 5000원을 내고 3주간 미션을 수행하게 된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 블록버스터 톺아보기한국에 없는 진행성 다발성 경화증 치료제 ‘오크레부스’의 능력은  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:01  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0005180450)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2022/04/02/0005180450_001_20220402130101074.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
로슈의 오크레부스 단일클론항체로 개발 미국과 유럽에서 판매 2020년 매출 약 5조 이상 진행성 다발성 경화증 약물...
이번에는 스위스 제약사 로슈의 정맥주사형 다발성 경화증 치료제 ‘오크레부스’ 성분명 오크렐리주맙 다.
스위스 로슈의 진행성 다발성 경화증 치료제 ‘오크레부스’ 성분명 오크렐리주맙 .
축삭에는 신경 교세포와 이를 감싼 미엘린 수초라는 신경다발이 있어 신호를 빠르게 전달할 수 있다.
미엘린 수초가 절연체의 역할을 하기 때문에 신경흥분에 따른 전기신호를 빠르게 전달할 수 있는 것이다.
미국 식품의약국 FDA 은 2017년 재발 완화 및 원발성 진행성 다발성 경화증에 대해 오크렐리주맙을 사용할 수 있도록 판매승인했으며 이 약물은 2018년 유럽의약품청 EMA 으로부터 같은 적응증으로 허가를 획득했다.
현재까지 한국에서 진행성 다발성 경화증에 사용할 용도로 승인된 약물은 아직 없다.
2차 약물로는 ‘피타렉스’ 2011년 스위스 노바티스 산하 산도스 ‘마벤클라드’ 2019년 독일 머크 등 경구형 제제와 ‘티사브리’ 2012년 에자이 나 ‘렘트라다’ 2014년 사노피 등 정맥주사형 제제 등도 국내에 도입돼 있다.
최근 다발성 경화증 대상 약물을 직접 개발하려는 움직임도 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 DNF 듀얼 2차 오픈테스트 4일까지 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:01  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000663537)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2022/04/02/0000663537_001_20220402130101132.jpg?type=w647"/>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
넥슨은 지난해 12월 DNF 듀얼 1차 테스트에 앞서 캐릭터의 실제 플레이 화면을 담은 유튜브 영상 10종을 공개했다.
넥슨은 오는 6월 28일부터 글로벌 게임 유통 플랫폼 스팀과 PS4·5 등 PC·콘솔 플랫폼에서 DNF 듀얼의 서비스에 돌입한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LGD 폴더블 노트북 선점…레노버 이어 HP 공급  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:01  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002122033)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2022/04/02/0002122033_001_20220402130101335.jpg?type=w647"><em class="img_desc">레노버 '싱크패드X1폴드'</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG디스플레이는 지난 1월 ‘CES2022’를 통해 17인치 폴더블 OLED를 공개한 바 있다.
앞서 LG디스플레이는 레노버의 ‘싱크패드X1폴드’에 13.3인치 폴더블 OLED를 투입했다.
LG디스플레이는 경북 구미 공장에서 폴더블 OLED를 생산한다.
폴더블 노트북을 계기로 폴더블폰 시장에 진출하면 생산량을 확대할 것으로 보인다.
LG디스플레이는 애플과 폴더블 프로젝트를 진행 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유니콘 리디…고평가받은 만타의 경쟁력은  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:00  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000038604)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2022/04/02/0000038604_001_20220402130301466.jpg?type=w647"><em class="img_desc">뉴욕 타임스퀘어에 뜬 웹툰 '상수리나무 아래' 전광판. (사진=리디)</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
만타의 경쟁력으론 구독형 결제방식 리디만의 IP 지적재산 를 활용한 MZ세대 타깃 여성향 장르 웹툰 제공 등이 꼽힌다.
특히 첫 해외 투자 유치라는 점에서 의미있는데 GIC는 리디의 글로벌 웹툰 구독 서비스 만타의 성장성을 높이 평가해 투자를 단행했다.
기존 투자사인 산업은행·에이티넘인베스트먼트도 리디가 K 콘텐츠의 기세를 몰아 글로벌 기업으로 크게 성장할 거라는 확신으로 후속 투자에 참여했다.
△구독형 결제방식 △북미 MZ세대 타깃 여성향 장르 △웹소설 IP를 웹툰화한 ‘노블코믹스’ 전략 등이다.
넷플릭스 등 글로벌 이용자들에게 인기 있는 OTT 온라인동영상서비스 서비스에선 구독 결제 방식이 일반화돼 있는 데 따른 것이다.
글로벌 시장에 진출한 웹툰 서비스들 가운데 후발주자였기 때문에 가능했던 것이기도 하다.
K POP·K 콘텐츠 등의 인기가 K 웹툰으로 확대됐는데 특히 만타가 다루는 장르가 로맨스·판타지·드라마·BL Boy s love 등 여성향이다 보니 인기를 끌었다는 분석이다.
기존엔 마블코믹스·DC코믹스 등의 히어로물이 북미에서 인기를 끌었지만 여성향 장르가 빈틈을 비집고 들어가 웹툰 장르를 다양화함과 동시에 좋은 반응을 얻고 있는 것으로 전해진다.
만타는 네이버·카카오 등의 주요 웹툰 플랫폼들보다 작품 수는 적지만 여성향 장르에 집중하며 타깃층을 명확히 한 것이다.
인기 있는 웹소설 IP를 가지고 웹툰화하는 것이다.
현재 리디가 자체적으로 보유한 웹소설·웹툰 콘텐츠는 26만개다.
나아가 리디는 웹소설의 웹툰화뿐 아니라 애니메이션화·게임화 등까지도 기대하며 사업 전략을 펼치고 있다.
현재까지 전자공시시스템에 공시된 리디의 실적에서 2019년·2020년 잡힌 해외 매출은 전자책 단말기 ‘리디페이퍼’의 대만 등 수출 실적이 포함된 것이다.
앞서 리디는 10년만인 2020년 흑자전환했으며 2021년 3분기 누적 매출은 1491억원으로 역대 최대치를 기록했다.
리디의 따르면 실적 성장은 노블코믹스 전략에 따른 웹소설·웹툰 소비의 동반 상승 등이 주도했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 넥슨 PC·콘솔 게임 DNF 듀얼 2차 오픈 베타 테스트 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 1:00  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=119&aid=0002590725)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2022/04/02/0002590725_001_20220402130001382.gif?type=w647"><em class="img_desc">넥슨 던파 듀얼 2차 테스트 버전의 버서커와 레인저.ⓒ넥슨</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국 일본 북미 유럽 등 대상 검귀 캐릭터 추가...6월28일 출시 넥슨 던파 듀얼 2차 테스트 버전의 버서커와 레인저.ⓒ넥슨 데일리안 최은수 기자 넥슨의 PC·콘솔용 대전 격투 게임 ‘던파 듀얼 DNF Duel ’이 2차 오픈 베타 테스트에 나선다.
넥슨은 2일부터 4일까지 플레이스테이션 PS 4·5 콘솔 플랫폼에서 한국 일본 북미 유럽 등 글로벌 이용자를 대상으로 던파 듀얼의 2차 오픈 베타 테스트를 진행한다고 2일 밝혔다.
앞서 넥슨은 지난해 12월 던파 듀얼의 1차 테스트에 앞서 캐릭터의 실제 플레이 화면을 담은 유튜브 영상 10종을 공개했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 영상 우크라이나가 일론 머스크에게 요청한 스타링크... 전환의 시대 온다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 12:32  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0006004777)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2022/04/02/0006004777_001_20220402123301653.jpg?type=w647"><em class="img_desc">© News1 엄예진 인턴기자</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
황정아 한국천문연구원 연구학자는 통상 위성을 이용한 일반적인 인터넷 서비스는 정지 궤도라고 하는 지구 궤도에서 36 000km에 위치해 있는 인공위성을 사용하는데 넓은 영역에 인터넷을 제공하는 만큼 시간 지연이 긴 편이다 라며 스타링크는 600 800km 정도의 낮은 저궤도에 위성들을 촘촘이 놓음으로써 지구에 있는 모든 지역에서 인터넷이 가능하게 하는 서비스 라고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘던파 모바일’ 출시 초반 흥행 질주… 양대 마켓 인기매출 1위  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2022.04.02. 오후 12:24  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=109&aid=0004583439)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2022/04/02/0004583439_001_20220402122403713.jpeg?type=w647"><em class="img_desc">  넥슨 제공.</em></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2일 넥슨은 ‘던전앤파이터 모바일 이하 던파 모바일 이 지난 1일 양대마켓 구글 플레이 애플 앱스토어 에서 인기 매출 순위 1위에 올라섰다고 밝혔다.
앞서 ‘던파 모바일’은 24일 오전 8시 출시한 지 5시간 만에 애플 앱스토어 매출 1위에 오른 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

